As subconsultas ajudam a melhorar
o desempenho das consultas.
Imagine um relatório avançado
para a Parch & Posey.
Queremos ver métricas
no nosso dia a dia,
e, com isso, potencializamos painéis
que ajudam a administrar o negócio
identificando anomalias.
Para isso, uniremos dados
de algumas tabelas,
agregados por dia.
Poderíamos fazer isso
em uma consulta principal,
mas existem vantagens
em agregar tabelas em subconsultas
e unir as consultas
pré-agregadas.
Primeiro vejamos como fazer isso
em uma única consulta.
Para fazer isso adequadamente,
unimos os campos de data,
que causam o que chamamos
de explosão de dados.
Basicamente, estamos unindo
cada linha de um dia específico
em uma tabela com cada linha
com o mesmo dia
de outra tabela.
A quantidade de linhas
é incrivelmente grande.
Por conta
dessa multiplicação,
precisamos utilizar a contagem
distinta em vez da regular,
para obter a contagem precisa
dos vendedores, dos pedidos
e, por fim,
das visitas na internet.
Observe como o conjunto de dados
fica grande antes da agregação.
Executando a união desta forma,
obtivemos 79 mil linhas
que precisaram ser agregadas.
Podemos obter esses resultados
de forma mais eficaz
agregando tabelas
de forma separada,
para que as contagens
aconteçam
em conjuntos de dados
bem menores.
Aqui escrevemos
a primeira subconsulta.
E aqui está
a segunda subconsulta.
Como vemos, as duas subconsultas
possuem cerca de mil linhas.
Desta forma,
ao escrever uma união,
uniremos mil linhas
a mil linhas,
e uniremos datas
a outras datas que combinam.
Isso será bem mais barato.
Utilizamos o "full join"
para o caso de uma tabela
possuir observações de um mês
e a outra não possuir.
Como vimos,
as duas subconsultas
se resolveram
em cerca de mil linhas,
e a consulta final
possui cerca de mil linhas também.
Isso é bem melhor do que
as 79 mil linhas que vimos antes,
quando unimos sem pré-agregar
em subconsultas.